---
title: "選擇ASTRO Camp的原因"
date: "2024-11-17"
author: Joanna Lei
# avatar: /img/author.jpg
# authorlink: https://author.site
cover: /img/ASTRO.png
# images:
#   - /img/cover.jpg
categories:
  - My Coding Life
tags:

# nolastmod: true
draft: false
---

## 轉職需要的不只是勇氣

<!--more-->

在聊轉職之前，先簡單介紹一下之前的經歷。  
（閒聊一下，沒興趣可以直接跳到後面）  
好的來說多彩的，壞的來說有點曲折？！  
怎麼會這麼說呢，用流水帳紀錄一下大約之後的生涯大概會是這樣

- 大學商科畢業（國際貿易系）
- 畢業在飯店櫃檯就職
- 去日本讀服裝
- 回台灣進入服裝產業
- 經過幾年辭職之後開始擺攤人生
- 決定要回重職場，但選擇不同產業

覺得多彩是因為待過不同產業，去了不同國家，也為了自己的夢想努力過一段時間  
 覺得曲折是因為從整體看來，沒有集中精力在一同一個領域上

不說好壞，只能說這些經驗中，除了做自己的喜歡的東西拿去市集販售，都沒有想要再繼續走下去的，只是現階段支出遠大於收入，在沒有資源可以支撐的情況下，賺錢求安穩變成為了首要的目標。這也是我決定要在回職場工作的一個主因。

### 轉換行業的原因

那為什麼要選擇換行業呢？輕輕鬆鬆回去服裝業也挺好的不是嗎？  
 只能說，每個行業真的都有他的天花板，除非有能力有資源可以跳脫單純當一個受僱的職員。服裝是一個夕陽產業，利潤逐年降低，（新的賽道大概是自媒體帶貨）所以沒有想要再回去服裝業。

想像未來期望的生活，定居或旅居日本是我的嚮往與目標，或許是曾在日本留學四年，了解當地文化，也有較多的朋友都在日本，因而對日本更加情有獨鍾吧～  
 然而在日本想過的舒適一點，相對高薪真的很必要，加上我希望有遠端工作的能力，就算哪天心血來潮也能來趟說走就走的旅遊，在外地的同時也能處理工作。  
 結合上面這兩點，工程師就變成一個很有力的選項了。

### 挑選適合自己的學習平台

一開始，雖然知道了工程師著個職業能實現自己未來想要的生活，但尚不清楚自己是否對於自己這份工作有多大的興趣與是否能勝任，所以做了下面的研究：

**1.一開始先在網上找文章和影片，看大家對於工程師這個工作的分析與心得分享。**

- 分享的人很多，建議可以先看分享的人自身的背景，來判斷內容的可性度。

**2.了解要處理的工作內容，業界生態環境之後，查要怎麼入門。**

- 基本的程式語言有哪些，分別是在做什麼。
- 新冠之後業界職缺不如以前，加上 Ai 興起，對未來的發展性的影響等等
- 有人自學，有人找補習班或是轉職機構。

**3.接觸基礎的程式語言，確定自己有興趣（標準是遇到困難會想去解決）**

- free code camp 和 W3 school 照步驟練習

**4.參加培訓機構說明會，了解他們能提供的幫助**

- 除了說明會也可以參加發表會，看看之前的學員結業之後的“成果”是什麼

一開始是自己在 free code camp 上面做練習題，後來發現網頁只是很片面的帶你一步一腳印，無法告訴你太多邏輯思考以及在值既操作時要避免的坑，所以在確定自己對寫程式這件事有興趣之後，變果斷的選則加入培訓機構，節省自己學習的撞牆期。

### 為什麼選擇 ASTRO Camp?

不囉唆，直接來重點：

**1.是實體課程**  
對我而言超需要實體課程，線上課程很容易精神渙散，聽過就聽過了。  
另外有助教，可以在下課後輔導學生這點，我覺得很棒，畢竟有時候尚可來不及消化，下課在複習時發現問題，也有人可以問是很有幫助的。  
在來是有一起打拼的夥伴，可以更加激發自己的動力，了解自己程度的同時，也能和同學一起成長。

**2.有履歷指導**  
履歷可以說是我的死穴，根本不知道要寫什麼，別人想看什麼，某一層面也是對自己的經歷沒有累積而不自信。這邊有履歷課，娉請專業的人資主直接告訴你，還有協助修改＆面試練習。這個超棒，畢竟自己知道自己會是一回事，讓別人知道你會又是另外一回事。

**3.有團隊專案**  
對業主來說，求職者的能力，也就是“你能做什麼”，才是他們在意的，學過什麼學了多久，那都是我們自己的事。所以有小組專案，直接把學到到用出來拿給業主看，這是勝過千言萬語，對實力最有利的證明了！  
另外通過團隊專案，也能更進一步的了解未來工作上會遇到的問題，除個技術層面外，還有流程、人事問題，都是只有碰到才能體會的。

**4.有發表會**  
發表會可以訓練我們怎麼去介紹自己的產品（專案），產品本生因該是能解決問題而存在，因此解決什麼問題，如何解決，就是很重要的。然而產品做出來，最重要的就是“讓別人知道”，發表會就是在做這件事，讓我們有機會多訓練一個職場軟實力。

**5.有快速面試**  
會由五倍進行面試之後配對給業主，可以想像成，通過快速面試的等於有五被學院背書？  
好吧這只是我的想像 哈哈，目前還沒走到那一步，到時候再來補充吧～  
但至少這邊是會提供業內職缺的！

**6.離我家近**  
這個就不用多說了吧～  
我們同一屆的有從基隆來的！！真的很佩服  
如果這邊提供的服務剛好是你需要的，再遠都值得

### DEMO Day

這次第 18th 的 DEMO Day 將在 2025-01-18 舉行，有興趣的歡迎一起來觀摩我們的成果吧～
