---
title: "轉職履歷講座"
date: "2024-12-03"
author: Joanna Lei
# avatar: /img/author.jpg
# authorlink: https://author.site
cover: /img/resume.png
# images:
#   - /img/cover.jpg
categories:
  - Job Hunting
tags:
  - Job
# nolastmod: true
draft: false
---

履歷講座

<!--more-->

## 講師-洪季洋

Mail: mr.bice@hotmail.com  
FB: www.facebook.com/tseyang.hung

## 思考：

- 為什麼要寫履歷？(求職者角度)
- 為什麼要看履歷？(求才者角度)
  結論：履歷=個人廣告

### 不同的角色看什麼

HR:符合標準(過去)  
主管:品質完備(現在)  
老闆:可預見性(未來)

## 1.對於 HR

對 HR 來說，招募屬於額外工作，若能讓 HR 的工作變輕鬆，比較能順利的有後續。  
履歷重點：格式，閱讀動線  
履歷內容：用公司的語言，描述方式呈現內容  
忌諱：錯字/漏字;不回信;不接電話

## 2.對於主管

看基礎程度，態度，個人特質，思維模式。最終目的為告訴老闆為什麼選用這個人。  
履歷問題：用字含糊，看不出實力(對方第一時間沒有畫面);無法看出之前的經歷與現在工作的關聯性(不要使用有專業分野的專有名詞)。
思考：這件事“有你”跟“沒你”差在哪?

## 3.老闆

看重的：你要的方向跟公司方向一致嗎？，是否能安心信任

"對公司的產業有熱情，對自己的未來有規劃"

## 寫履歷步驟

素材準備-> 設定樣貌-> 找證據-> 潤飾撰寫 ->個人摘要放最後再整理。  
可以強調經驗、特質、態度、思維模式

個人摘要：正面特質、特色(常被稱讚的)，過去經驗（貢獻、成就），現在正在努力的目標。

### 回想方式

時間軸回顧法：每天想一點，不用一天回想完
訪談法：詢問別人對自己的看法
缺點轉換法：所有特質都有一體兩面，換個方式說  
自行創造法：時間 x 行為 x 數量 x 產物(blog!Fight)。 ex:3 個月 10 篇筆記

### 量化經驗

| 你  | 做了什麼 | 造成    | 多大程度 | 貢獻    |
| :-- | :------- | :------ | :------- | ------- |
| 我  | 透過...  | 增加... | 數量...  | $...    |
| 我  | 經由...  | 減少... | 頻率...  | 時間... |

思考：履歷上想要強調的是什麼？  
自傳：頁面有空時，且經歷與工作有先關時可以放

## 功課

1.照片  
2.排版：用區塊看有沒有對齊  
3.找出 3~5 個鮮明特質。  
4.自行創造：ex 3 個月 n 篇文章  
5.找同學看履歷，看描述的部分有什麼問題，如何更具體的呈現。  
6.上網找至少 50 個職缺，利用表格排序自己有興趣的產業類別。  
7.每週檢視一次自己的履歷。

## 參考資源

實體資源：(找課務組)

- Flip card 一體兩面的優點
- 人資翻譯蒟蒻卡

[講師提供參考資源](https://woolly-burn-f33.notion.site/f4fc973cc73241c2b7428b3bd3d98d47)

## 我的履歷加強

- 溝通課程：舉例前後對比
- 個人品牌的起源？（好奇的角度，了解你這個人）流程？參考人資卡片 先攏統的寫下來沒關係，拿去請同學幫忙看。品牌創立做了什麼，遇到什麼問題，解決什麼問題。
- 提升的能力與技能，與未來公司的連結，業界 now how

- 優化流程：實際優化什麼（強調的能力），估算降低多少加班日
- 專案人數？專案時長？流程？後續客戶服務提供了什麼？
- 製作 SOP：未接電話，配貨流程，客人來電查詢 SOP，生產線追蹤流程
- 時間跨度，頻率展現，參考對比數值

最強的總結特質放在自我介紹
