---
title: "Urfit Day 05"
date: "2025-02-21"
author: Joanna Lei
# avatar: /img/author.jpg
# authorlink: https://author.site
cover: /img/D5-Job.png
# images:
#   - /img/cover.jpg
categories:
  - My Coding Life
tags:
  - Job
# nolastmod: true
draft: false
---

### Day-5 要接票了！
  
<!--more-->
  
## 今日進度

### 拿到的票
- **處理問題**：某一區塊的超連結按鈕，需要可以自己設定是否要顯示。  
- **處理邏輯**：在資料庫設定一個欄位，用戶可在資料戶中開關。將程式碼加入判斷式，依照資料庫去做顯示或隱藏。  
- **處理步驟 & 用到的工具**：  
  1.先找到該區塊的程式碼，並確認操控的Component。  
  2.將四個元件放入陣列`[ {物件} ]`，設定`JSX`用`.map`將陣列印出  
  3.在資料庫新增欄位`HASRRA後台操作`  
  4.設定抓資料庫的資料並從字串轉成陣列`.split`  
  5.設定陣列裡的資料顯示與否，下判斷式`A > 0 ? T : F `  


### React:
[鐵人賽React文章：從 Hooks 開始，讓你的網頁 React 起來](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10216355)

- 今天沒進度


### 會議  
- 今天沒有需要參加的會議
 

### 明天進度
- 休假日，但要繼續看React day15，還有沒回答的問題
- 完成補充資料:Logical篇

### 回答出來的問題
- **Q: 為什麼JSX可以直接操作?**   
  主要是在問，為什麼HTML可以放在JavaScript裡面，而且可以運作？    
  是因為這邊是JSX檔，全名是 JavaScript XML，瀏覽器並讀不懂JSX，而是需要編譯器工具，通常在 React 專案中，JSX 轉譯會自動由 Babel 或 Vite、Webpack 等工具處理。


### 待回答的問題們
- Q.1: useState & useEffect的差別是？
- Q.2: stateless？
- Q.3: 查名詞 ：Template string 模板字串``
- Q.4: 什麼是Migration/ Migrate (回答不出來要被打屁屁了＠＠)

### 遇到的問題
- 對資料庫操作不熟悉，不知道怎麼使用HASURA新增資料。

## 今日心得
在課程中會學到基礎的用法，一開始會不知道這些東西到底要幹麻，就是一直把資料變來變去。練習的時候就感覺像在死背一個數學公式。  
今天在處理手上的票時，因為要做某個動作，想到上課教的方法，馬上拿起來用，解決問題的當下覺得很興奮～  
要說工作和學習最大的不同是，學習時只需要知道很簡單的原理，沒有什麼限制。工作上，不是全新的程式，程式碼很龐大。針對不同時期會出現不同的應對方式，就會產生以前為了解決Ａ生出了a，今天新的問題B要解決，可能會跟a衝突，也可能需要考綠當初a的設定，看是要直接增加還是要修改，所以要考慮的因素就變得很多。這應該是最燒腦的地方（苦笑）  
簡單來說，遇到一個問題，一定有一、兩個最理想的解法＊，但考慮到現有的架構，會出現很多but!，就需要在＊這個解法上加入或是避開那些but，